• Отыгровки ОДС

--Действия в ЦГБ перед проверкой аптеки
do Пакет лежит на столе.
me взяла пакет со стола

--Действия в АСМП перед проверкой аптеки
me положила пакет на сидение

--Выезд на проверку аптеки
r [ТЭГ] АСМП. Выехала на проверку просроченных препаратов в Аптеке. Напарники: фамилия (если есть)

--Прибытие на проверку аптеки
r [ТЭГ] АСМП. Прибыла на проверку просроченных препаратов в Аптеке. Напарники: фамилия (если есть)

--Проверка аптеки
do На полке стоят лекарственные препараты.
do На полу стоит открытый пакет.
me взяла лекарство с полки и изучила его срок годности
try увидела, что срок годности лекарства истёк

Если УДАЧНО:
me положила лекарство в пакет

Если НЕУДАЧНО:
me положила лекарство обратно на полку

--Конец проверки аптеки
me взяла пакет в руки
me положила пакет в автомобиль СМП

--Выезд на свалку
r [ТЭГ] АСМП. Закончила проверку просроченных препаратов, выезжаю на свалку. Напарники: фамилия (если есть)

--Действия на свалке
do Пакет лежит в автомобиле СМП.
me взяла пакет из автомобиля СМП
me поставила пакет на землю

--Возвращение в ЦГБ
r [ТЭГ] АСМП. Выгрузила просроченные препараты. Возвращаюсь на базу. Напарники: фамилия (если есть)

--Прибытие на базу
r [ТЭГ] АСМП. На базе. Напарники: фамилия (если есть)
