• Отыгровки ОДС

--Действия в ЦГБ перед проверкой аптеки
do Пакет лежит на столе.
me взял пакет со стола

--Действия в АСМП перед проверкой аптеки
me положил пакет на сидение

--Выезд на проверку аптеки
r [ТЭГ] АСМП. Выехал на проверку просроченных препаратов в Аптеке. Напарники: фамилия (если есть)

--Прибытие на проверку аптеки
r [ТЭГ] АСМП. Прибыл на проверку просроченных препаратов в Аптеке. Напарники: фамилия (если есть)

--Проверка аптеки
do На полке стоят лекарственные препараты.
do На полу стоит открытый пакет.
me взял лекарство с полки и изучил его срок годности
try увидел, что срок годности лекарства истёк

Если УДАЧНО:
me положил лекарство в пакет

Если НЕУДАЧНО:
me положил лекарство обратно на полку

--Конец проверки аптеки
me взял пакет в руки
me положил пакет в автомобиль СМП

--Выезд на свалку
r [ТЭГ] АСМП. Закончил проверку просроченных препаратов, выезжаю на свалку. Напарники: фамилия (если есть)

--Действия на свалке
do Пакет лежит в автомобиле СМП.
me взял пакет из автомобиля СМП
me поставил пакет на землю

--Возвращение в ЦГБ
r [ТЭГ] АСМП. Выгрузил просроченные препараты. Возвращаюсь на базу. Напарники: фамилия (если есть)

--Прибытие на базу
r [ТЭГ] АСМП. На базе. Напарники: фамилия (если есть)
