• Операции (АНК)

--Ножевое ранение
do У стены стоит стол с медицинским оборудованием.
me вытащив из кармана печатки и маску, надел их
me взяв со стола зажим с ваткой, окунул его в раствор йодоната
me провел несколько раз ватой по месту ранения и вокруг него
me отложив зажим в лоток, взял со столика 150-ти кубовый шприц
do В шприце прозрачный раствор - Хлоргексидин.
me выдавил содержимое шприца в рану и отложил его в лоток
do На нижней полке стола стоит кровоотсос.
me нажал на кнопку «Вкл»
do Аппарат готов к работе.
me взял шланг кровоотсоса с пластиковой трубочкой на конце
me нажав на кнопку, включил кровоотсос и ввел трубочку в место ранения
do Хлоргексидин вместе с кровью начал всасываться в трубочку.
me нажав на кнопку, выключил кровоотсос и отложил шланг на место
me взяв со столика зажим со стерильной ватой, промокнул им место ранения и отбросил его в лоток
me взял в правую руку иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью
me взял в левую руку хирургический пинцет
me начал накладывать швы на место ранения
do Через некоторое время на место ранения было наложено несколько швов.
me бросил иглодержатель и пинцет в лоток и взял со столика одноразовую послеоперационную повязку
me оторвал с повязки защитную плёнку, затем аккуратно приклеил повязку поверх шва
me нажав на кнопку, выключил аппарат ИВЛ и извлек трубку из трахеи пациента
do Под раковиной стоит большая урна для отходов класса Б.
me сняв с себя маску и перчатки, бросил их в урну под раковиной

--Удаление аппендикса
do Все необходимые инструменты лежат на столе.
me взял в руки щипцы и ватный диск
me обмакнув диск в баночке с йодом, обработал рану больного
do Урна стоит в углу комнаты.
me выбросив ватку в урну, положил щипцы на стол
do Операционное поле обработано.
me взяв шприц, заправил его обезболивающим
me вколол обезболивающее
do Обезболивающее подействовало.
do Рядом стоит наркозный аппарат.
me включил наркозный аппарат
me взяв кислородную маску, надел её на пациента
me подключил пациента к аппарату ИВЛ
me взяв скальпель, сделал надрез
me выделяет аппендикс щипцами
do Аппендикс выделен.
me удалил скальпелем аппендикс
do На столе лежат нитки и ножницы.
me отрезал нужное количество ниток
me взяв в руки нитки и ножницы, сшивает рану
do Через некоторое время швы были наложены.
me взяв щипцы со стола, прихватил ватный диск
me обмакнул диск в баночку с йодом
me обработал рану больного
do Урна стоит в углу комнаты.
me выбросив ватку в урну, положил щипцы на стол
do На столе лежит бинт.
me взяв со стола бинт, начал бинтовать место ранения
me отключил пациента от аппарата ИВЛ

--Перелом позвоночника
do В углу комнаты стоит стеллаж с необходимыми инструментами.
do Антисептик с ватой стоят в стеллаже.
me открыв стеллаж, взял антисептик с ватой
me смочив ватку антисептиком, обрабатывает операционное поле
do Операционное поле обработано.
me включив аппарат наркоза, взял кислородную маску
me надел кислородную маску на пациента
do Рядом стоит аппарат ИВЛ.
me подключил пациента к аппарату ИВЛ
me взяв скальпель, сделал маленький надрез
me взяв тонкую иглу, вставил её в позвоночник
me зафиксировал иглу в вертикальном положении
do Аппарат подачи хирургического цемента стоит у стены.
me передвинул аппарат поближе к койке
me включил аппарат подачи хирургического цемента
do Трубка лежит на аппарате.
me взяв трубку, подсоединил её к игле
me нажал на кнопку 'Запуск'
do Хирургический цемент пошел через трубку.
do Бетон залит в позвоночник.
me выключил аппарат подачи хирургического цемента
me отсоединив трубку от иглы, положил её на аппарат
me подвинул аппарат к стенке
me вытащил иглу из позвоночника
do В открытом стеллаже лежат нитки и ножницы.
me взял в руки нитки и ножницы
me отрезав нужное количество ниток, сшил место разреза кожи
do Послеоперационный пластырь лежит в открытом стеллаже.
me взяв послеоперационный пластырь, закрыл стеллаж
do Послеоперационный пластырь в упаковке.
me открыв упаковку, наклеил пластырь на место шва
me отключил пациента от аппарата ИВЛ
me снял кислородную маску с пациента
say Операция прошла успешно.
say Вы согласны приобрести Корсет, его стоимость 450 рублей?

Если ДА:
do На столе лежит корсет.
me взяв корсет, надевает его на спину пациента
me завязывает шнурки, фиксируя корсет плотно на месте позвоночника
me проверяет фиксацию корсета
say Теперь необходимо соблюдать постельный режим, не напрягать спину...
say и носить корсет как минимум 2 месяца.

--Имплантация кардиостимулятора
do В углу комнаты стоит стеллаж с необходимыми инструментами.
do Антисептик с ватой лежат в стеллаже.
me открыв стеллаж, взял антисептик с ватой
me обрабатывает операционное поле
do Операционное поле обработано.
do Рядом стоит наркозный аппарат.
me включив наркозный аппарат, взял кислородную маску
me надел кислородную маску на пациента
me подключил пациента к аппарату ИВЛ
do Стерилизованный кардиостимулятор лежит в стеллаже.
do Кардиостимулятор лежит в упаковке.
me взял кардиостимулятор в упаковке
me открыв упаковку, взял кардиостимулятор
me взяв скальпель, сделал надрез под ключицей
do Стали видны подключичные вены.
me сделав надрез в вене, провел электрод в сердце
me поместил основную часть кардиостимулятора в подкожный карман
do Кардиостимулятор под кожей.
do В стеллаже лежат нитки и ножницы.
me взяв в руки нитки и ножницы, отрезал нужное количество ниток
me сшил место разреза кожи
do Послеоперационный пластырь лежит в открытом стеллаже.
me взяв послеоперационный пластырь, закрыл стеллаж
do Послеоперационный пластырь лежит в упаковке.
me открыв упаковку, наклеил пластырь на место шва
me отключил пациента от аппарата ИВЛ
me снял кислородную маску с пациента
say Операция прошла успешно.
say Я Вам выпишу обезболивающее Тазепам, его стоимость 450 рублей, Вы согласны оплатить?
