• Процедуры (АНК)

--Рентген
do Выключенный рентген-аппарат стоит у стены.
me нажал кнопку включения аппарата
do Аппарат включен.
do На аппарате лежат защитный жилет и маска
me взяв защитный жилет с аппарата, надел на пациента
me взяв защитную маску с аппарата, надел на пациента
me нажал кнопку пуска
do Рентген-аппарат запустился.
say Не шевелитесь, делаю снимок. Больно не будет.
do Рентген-аппарат сделал снимок.
me взял в руку снимок
me повернул снимок на свет
do Снимок стал разборчив.
me тщательно рассматривает снимок
do На снимке имеются признаки перелома?
*Ждем отыгровок*

Если ДА:
*Накладываем гипс*

Если НЕТ:
*Накладываем повязку*

--Накладывание гипса
say Что ж, у Вас тут явный перелом, будем накладывать гипс.
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанес антисептик на руки и спешно растёр его
me вынул из кармана пару стерильных перчаток и надел их на руки
do Мед. шкаф и раковина стоят у стены.
me открыв шкаф, достал лоток и гипсовый бинт нужного размера
me открыл кран
me наполнил лоток водой и опустил в него гипсовый бинт
do Гипс размок.
me взял гипсовый бинт и начал накладывать на травмированную область
me аккуратными движениями рук сформировывает лангету
do Лангета сформирована.
do Гипс застыл.
me взял со столика бинт и укрепил лангету бинтом
do Под раковиной стоит урна.
me сдёрнул с рук перчатки и бросил их в урну
say Что ж, как гипс засохнет, можете быть свободны, через две недели приходите на приём.

--Взятие крови из вены
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанёс антисептик на руки и спешно растёр его
me вынул из кармана пару стерильных перчаток и надел их на руки
do Перед сотрудником стол с мед. инструментами и материалом.
me взял жгут со стола
me завязал жгут на руке человека напротив
me взял вату со стола
do На столе стоит баночка антисептика.
me взяв антисептик, нанес его на вату
me взял шприц
me помазал место укола ватой
say Если боитесь крови - отвернитесь.
me уколол шприцом в вену
me взял кровь шприцом из вены
me приложил ватку к месту укола
me вытянул шприц из вены
me взял чистую колбу из лотка на столе в руку 
me вылил кровь с шприца в колбу
me поставил колбу в специальный лоток на столе

--Осмотр на вшей
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанес антисептик на руки и спешно растёр его
me вынул из кармана пару стерильных перчаток и надел их на руки
say Наклоните, пожалуйста, голову.
me взяв в руки волосы, начал перебирать их
do На осматриваемой голове имеются вши?
*Ждем отыгровок*

Если ДА:
say У Вас обнаружены вши.
do Мед. сумка висит на плече.
me сняв сумку с плеча, достал направление в больницу
me передал документ человеку напротив
say Обратитесь в больницу за помощью.

Если НЕТ:
say Всё хорошо, можете идти.

--Капельница
do На столе лежит все необходимое для установки капельницы.
me взял со стола катетер, вату и раствор хлоргексидина
me смочил вату раствором хлоргексидина
me нащупав вену на руке пациента, протер ватой место укола
me вытащив катетер из упаковки, снял с него защитный колпачок
do Катетер готов к применению.
me аккуратно ввел катетер в вену
do Рядом стоит урна.
me выкинул использованную вату в урну
do У стены стоит стеллаж с нужными предметами.
me взял со стеллажа нужный пакет
do Штатив стоит у стены.
me взяв штатив в руки, поставил его рядом с пациентом
me повесив пакет на штатив, подключает капельницу к катетеру
do Капельница готова к использованию.
me подрегулировал скорость капельницы

--УЗИ
say Снимайте кофту и ложитесь на койку.
me взял гель со стола и открыл его
me выдавил гель на живот пациента и растёр его
do Зона для сканирования обработана гелем.
me закрыл тюбик с гелем и поставил на стол
do Возле койки стоит аппарат для УЗИ.
me включил аппарат для УЗИ и взял датчик с аппарата
me поводил датчиком по животу и изучил результаты
do Результаты УЗИ отобразились на мониторе.
me закончил осмотр и поставил датчик на место
me взял салфетки со стола и передал их пациенту
say Протрите живот и можете идти.

--Действия при вывихе
me сняв одежду с повреждённого места, положил её на койку
do В стеллаже лежит шприц в упаковке.
me открыв стеллаж, взял упакованный шприц
me открыв упаковку, взял шприц
do В стеллаже лежит баночка с наркозным средством.
me открыв баночку, ввел в шприц наркозное средство
do Шприц наполнен наркозным средством.
me закрыв баночку с наркозным средством, поставил в стеллаж
do В стеллаже лежат антисептик и ватка.
me взял антисептик и вату
me открыв антисептик, намочил вату
do Вата смочена антисептиком.
me протер место повреждения ватой
do Место повреждения продезинфицировано.
me закрыв антисептик, положил обратно в стеллаж
do В руке находится шприц с наркозным средством.
me осторожно ввел средство рядом с местом повреждения
do Под столом в комнате стоит санитарная урна.
me выкинув использованный шприц, взял повреждённую конечность
me немного повернул конечность
do Кость вправлена. 
do У стены стоит холодильник.
me открыл холодильник
do В холодильнике лежит ледяной компресс.
me достал ледяной компресс из холодильника
me приложил ледяной компресс к месту повреждения
say Анестезия на месте повреждения скоро пройдет, и боль увеличится.
me убрав компресс, положил его в холодильник
me закрыл холодильник
say Я Вам выпишу обезболивающее Тазепам, которое смягчит вашу боль.
say Его стоимость 450 рублей, Вы согласны?

--Подключение к ИВЛ
do У койки стоит выключенный аппарат ИВЛ.
me включил аппарат
do На аппарате лежит защитная маска.
me взял маску в руку и надел её на лицо пациента
me включил подачу кислорода в маску
do Кислород начал поступать.

--Отключение от ИВЛ
me отключил подачу кислорода в маску
me сняв маску с пациента, положил её на аппарат ИВЛ
me выключил аппарат

--Клизма
do В углу комнаты стоит шкаф с необходимыми вещами.
me открыв шкаф, взял одноразовую пелёнку
me постелил пелёнку на койку
say Снимите всю нижнюю одежду.
*Ждем отыгровок*

say Ложитесь на левый бок, согните ноги.
*Ждем отыгровок*

do Шкаф открыт.
me взял клизму
do В углу стоит стеллаж с препаратами.
do В стеллаже лежит баночка с раствором "Энема Клин".
me открыв стеллаж, взял баночку с раствором
me открыв баночку, аккуратно ввел раствор в клизму
do Раствор находится в клизме.
me поставил баночку с оставшимся раствором в стеллаж
me закрыл стеллаж
do Шкаф открыт.
me взял вазелиновое масло из шкафа
do Клизма с раствором и вазелиновое масло находятся в руках.
me закрыл шкаф
me смазал конец трубки клизмы вазелиновым маслом
do Трубка готова к использованию.
me осторожно ввел трубку в задний проход пациента
me начал вводить раствор в задний проход пациента
do Раствор введен.
me вытащил трубку из заднего прохода
say Садитесь на унитаз и ожидайте выхода каловых масc. Он находится в коридоре.
say Для профилактики я Вам выпишу "Дротаверин", Вы согласны?

--Стерилизация
do Использованные медицинские инструменты лежат в ведре для стерилизации.
me достав инструменты из ведра, положил их в раковину
me открыл кран с водой
me промывает каждый инструмент в проточной воде
do Через некоторое время все инструменты были промыты.
do Плитка с ёмкостью для стерилизации стоит на рабочем столе.
me взяв ёмкость для стерилизации, наливает в неё воду
do Ёмкость для стерилизации наполнена водой.
me закрыл кран с водой
do Рядом стоит плитка.
me поставил ёмкость для стерилизации на плитку
me включает плитку и устанавливает температуру
do Установлена температура 100 градусов.
do Вода вскипела.
me положил инструменты в ёмкость для стерилизации
do Инструменты простерилизованы.
me выключив плитку, взял ёмкость для стерилизации за ручки
me аккуратно выливает кипяток в раковину
do Ёмкость для стерилизации опустошена.
me достает инструменты из ёмкости
me убирает инструменты в раствор хлоргексидина
do Инструменты убраны и готовы к использованию.

--Тест на коронавирус
do У стены стоит дозатор с антисептиком.
me нанес антисептик на руки и спешно растер его
me вытащил из кармана медицинские перчатки и надел их
me вытащил из кармана медицинскую маску и надел её
do Рядом лежит специальный защитный костюм.
me взял специальный защитный костюм и надел его
say Сейчас я возьму у вас мазок, который определит наличие COVID-19.
do Рядом стоит медицинский стол с необходимыми материалами.
me взял в левую руку медицинский шпатель
me взял в правую руку стерильную палочку с ватой
me прижав язык пациента шпателем, ввел палочку в ротовую полость
me провел тампоном по миндалинам, затем по дужке к язычку
me вынул тампон из ротовой полости, не касаясь слизистых поверхностей
do На столе стоит лоток для отработанных материалов.
me отложил шпатель в лоток для отработанных материалов
me взял в левую руку стерильную пробирку и открыл её
me положил вату в пробирку и закрыл её крышкой
say Прошу вас подождать результатов анализа и не покидать палату.
do На столе лежит тест-полоска.
me открыв пробирку, достал из неё вату
me нанес материал с ваты на тест-полоску
do На тест-полоске происходит реакция.
me следит за реакцией на тест-полоске
do Результат положительный?
b /do Да. или /do Нет.
*Ждем отыгровок*

Если ДА:
say У меня плохие новости, у вас выявлен COVID-19.
say Отправляйтесь домой и не контактируйте с людьми.
say Если вам станет плохо - вызывайте скорую помощь.

Если НЕТ:
say Результат теста отрицательный. COVID-19 у вас не выявлен.
say Не желаете поставить прививку от коронавируса?

--Вакцинация
do На тело врача надет специальный защитный костюм.
do На руки врача надеты медицинские перчатки.
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанес антисептик на руки и спешно растер его
say Сейчас я поставлю вам прививку.
do Рядом стоит медицинский стол с необходимыми материалами.
me взял со стола спиртовую салфетку и распаковал её
me протер место укола спиртовой салфеткой
me взял со стола шприц и распаковал его
me взял со стола ампулу с вакциной и открыл её
me набрал лекарство в шприц
me ввел шприц под кожу пациента
me начал вводить вакцину
do Через некоторое время вакцина была введена.
me вытащил шприц из-под кожи пациента
me приложил спиртовую салфетку к месту укола
do Рядом стоит урна.
me выкинул в урну все использованные материалы
say Всё готово. Если будет температура - примите жаропонижающее средство.
say Можете идти. Всего доброго, не болейте!
