• Процедуры (АНК)

--Рентген
do Выключенный рентген-аппарат стоит у стены.
me нажала кнопку включения аппарата
do Аппарат включен.
do На аппарате лежат защитный жилет и маска
me взяв защитный жилет с аппарата, надела на пациента
me взяв защитную маску с аппарата, надела на пациента
me нажала кнопку пуска
do Рентген-аппарат запустился.
say Не шевелитесь, делаю снимок. Больно не будет.
do Рентген-аппарат сделал снимок.
me взяла в руку снимок
me повернула снимок на свет
do Снимок стал разборчив.
me тщательно рассматривает снимок
do На снимке имеются признаки перелома?
*Ждем отыгровок*

Если ДА:
*Накладываем гипс*

Если НЕТ:
*Накладываем повязку*

--Накладывание гипса
say Что ж, у Вас тут явный перелом, будем накладывать гипс.
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанесла антисептик на руки и спешно растёрла его
me вынула из кармана пару стерильных перчаток и надела их на руки
do Мед. шкаф и раковина стоят у стены.
me открыв шкаф, достала лоток и гипсовый бинт нужного размера
me открыла кран
me наполнила лоток водой и опустила в него гипсовый бинт
do Гипс размок.
me взяла гипсовый бинт и начала накладывать на травмированную область
me аккуратными движениями рук сформировывает лангету
do Лангета сформирована.
do Гипс застыл.
me взяла со столика бинт и укрепила лангету бинтом
do Под раковиной стоит урна.
me сдёрнула с рук перчатки и бросила их в урну
say Что ж, как гипс засохнет, можете быть свободны, через две недели приходите на приём.

--Взятие крови из вены
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанёсла антисептик на руки и спешно растёрла его
me вынула из кармана пару стерильных перчаток и надела их на руки
do Перед сотрудником стол с мед. инструментами и материалом.
me взяла жгут со стола
me завязала жгут на руке человека напротив
me взяла вату со стола
do На столе стоит баночка антисептика.
me взяв антисептик, нанесла его на вату
me взяла шприц
me помазала место укола ватой
say Если боитесь крови - отвернитесь.
me уколола шприцом в вену
me взяла кровь шприцом из вены
me приложила ватку к месту укола
me вытянула шприц из вены
me взяла чистую колбу из лотка на столе в руку 
me вылила кровь с шприца в колбу
me поставила колбу в специальный лоток на столе

--Осмотр на вшей
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанесла антисептик на руки и спешно растёрла его
me вынула из кармана пару стерильных перчаток и надела их на руки
say Наклоните, пожалуйста, голову.
me взяв в руки волосы, начала перебирать их
do На осматриваемой голове имеются вши?
*Ждем отыгровок*

Если ДА:
say У Вас обнаружены вши.
do Мед. сумка висит на плече.
me сняв сумку с плеча, достала направление в больницу
me передала документ человеку напротив
say Обратитесь в больницу за помощью.

Если НЕТ:
say Всё хорошо, можете идти.

--Капельница
do На столе лежит все необходимое для установки капельницы.
me взяла со стола катетер, вату и раствор хлоргексидина
me смочила вату раствором хлоргексидина
me нащупав вену на руке пациента, протерла ватой место укола
me вытащив катетер из упаковки, сняла с него защитный колпачок
do Катетер готов к применению.
me аккуратно ввела катетер в вену
do Рядом стоит урна.
me выкинула использованную вату в урну
do У стены стоит стеллаж с нужными предметами.
me взяла со стеллажа нужный пакет
do Штатив стоит у стены.
me взяв штатив в руки, поставила его рядом с пациентом
me повесив пакет на штатив, подключает капельницу к катетеру
do Капельница готова к использованию.
me подрегулировала скорость капельницы

--УЗИ
say Снимайте кофту и ложитесь на койку.
me взяла гель со стола и открыла его
me выдавила гель на живот пациента и растёрла его
do Зона для сканирования обработана гелем.
me закрыла тюбик с гелем и поставила на стол
do Возле койки стоит аппарат для УЗИ.
me включила аппарат для УЗИ и взяла датчик с аппарата
me поводила датчиком по животу и изучила результаты
do Результаты УЗИ отобразились на мониторе.
me закончила осмотр и поставила датчик на место
me взяла салфетки со стола и передала их пациенту
say Протрите живот и можете идти.

--Действия при вывихе
me сняв одежду с повреждённого места, положила её на койку
do В стеллаже лежит шприц в упаковке.
me открыв стеллаж, взяла упакованный шприц
me открыв упаковку, взяла шприц
do В стеллаже лежит баночка с наркозным средством.
me открыв баночку, ввела в шприц наркозное средство
do Шприц наполнен наркозным средством.
me закрыв баночку с наркозным средством, поставила в стеллаж
do В стеллаже лежат антисептик и ватка.
me взяла антисептик и вату
me открыв антисептик, намочила вату
do Вата смочена антисептиком.
me протерла место повреждения ватой
do Место повреждения продезинфицировано.
me закрыв антисептик, положила обратно в стеллаж
do В руке находится шприц с наркозным средством.
me осторожно ввела средство рядом с местом повреждения
do Под столом в комнате стоит санитарная урна.
me выкинув использованный шприц, взяла повреждённую конечность
me немного повернула конечность
do Кость вправлена. 
do У стены стоит холодильник.
me открыла холодильник
do В холодильнике лежит ледяной компресс.
me достала ледяной компресс из холодильника
me приложила ледяной компресс к месту повреждения
say Анестезия на месте повреждения скоро пройдет, и боль увеличится.
me убрав компресс, положила его в холодильник
me закрыла холодильник
say Я Вам выпишу обезболивающее Тазепам, которое смягчит вашу боль.
say Его стоимость 450 рублей, Вы согласны?

--Подключение к ИВЛ
do У койки стоит выключенный аппарат ИВЛ.
me включила аппарат
do На аппарате лежит защитная маска.
me взяла маску в руку и надела её на лицо пациента
me включила подачу кислорода в маску
do Кислород начал поступать.

--Отключение от ИВЛ
me отключила подачу кислорода в маску
me сняв маску с пациента, положила её на аппарат ИВЛ
me выключила аппарат

--Клизма
do В углу комнаты стоит шкаф с необходимыми вещами.
me открыв шкаф, взяла одноразовую пелёнку
me постелила пелёнку на койку
say Снимите всю нижнюю одежду.
*Ждем отыгровок*

say Ложитесь на левый бок, согните ноги.
*Ждем отыгровок*

do Шкаф открыт.
me взяла клизму
do В углу стоит стеллаж с препаратами.
do В стеллаже лежит баночка с раствором "Энема Клин".
me открыв стеллаж, взяла баночку с раствором
me открыв баночку, аккуратно ввела раствор в клизму
do Раствор находится в клизме.
me поставила баночку с оставшимся раствором в стеллаж
me закрыла стеллаж
do Шкаф открыт.
me взяла вазелиновое масло из шкафа
do Клизма с раствором и вазелиновое масло находятся в руках.
me закрыла шкаф
me смазала конец трубки клизмы вазелиновым маслом
do Трубка готова к использованию.
me осторожно ввела трубку в задний проход пациента
me начала вводить раствор в задний проход пациента
do Раствор введен.
me вытащила трубку из заднего прохода
say Садитесь на унитаз и ожидайте выхода каловых масc. Он находится в коридоре.
say Для профилактики я Вам выпишу "Дротаверин", Вы согласны?

--Стерилизация
do Использованные медицинские инструменты лежат в ведре для стерилизации.
me достав инструменты из ведра, положила их в раковину
me открыла кран с водой
me промывает каждый инструмент в проточной воде
do Через некоторое время все инструменты были промыты.
do Плитка с ёмкостью для стерилизации стоит на рабочем столе.
me взяв ёмкость для стерилизации, наливает в неё воду
do Ёмкость для стерилизации наполнена водой.
me закрыла кран с водой
do Рядом стоит плитка.
me поставила ёмкость для стерилизации на плитку
me включает плитку и устанавливает температуру
do Установлена температура 100 градусов.
do Вода вскипела.
me положила инструменты в ёмкость для стерилизации
do Инструменты простерилизованы.
me выключив плитку, взяла ёмкость для стерилизации за ручки
me аккуратно выливает кипяток в раковину
do Ёмкость для стерилизации опустошена.
me достает инструменты из ёмкости
me убирает инструменты в раствор хлоргексидина
do Инструменты убраны и готовы к использованию.

--Тест на коронавирус
do У стены стоит дозатор с антисептиком.
me нанесла антисептик на руки и спешно растерла его
me вытащила из кармана медицинские перчатки и надела их
me вытащила из кармана медицинскую маску и надела её
do Рядом лежит специальный защитный костюм.
me взяла специальный защитный костюм и надела его
say Сейчас я возьму у вас мазок, который определит наличие COVID-19.
do Рядом стоит медицинский стол с необходимыми материалами.
me взяла в левую руку медицинский шпатель
me взяла в правую руку стерильную палочку с ватой
me прижав язык пациента шпателем, ввела палочку в ротовую полость
me провела тампоном по миндалинам, затем по дужке к язычку
me вынула тампон из ротовой полости, не касаясь слизистых поверхностей
do На столе стоит лоток для отработанных материалов.
me отложила шпатель в лоток для отработанных материалов
me взяла в левую руку стерильную пробирку и открыла её
me положила вату в пробирку и закрыла её крышкой
say Прошу вас подождать результатов анализа и не покидать палату.
do На столе лежит тест-полоска.
me открыв пробирку, достала из неё вату
me нанесла материал с ваты на тест-полоску
do На тест-полоске происходит реакция.
me следит за реакцией на тест-полоске
do Результат положительный?
b /do Да. или /do Нет.
*Ждем отыгровок*

Если ДА:
say У меня плохие новости, у вас выявлен COVID-19.
say Отправляйтесь домой и не контактируйте с людьми.
say Если вам станет плохо - вызывайте скорую помощь.

Если НЕТ:
say Результат теста отрицательный. COVID-19 у вас не выявлен.
say Не желаете поставить прививку от коронавируса?

--Вакцинация
do На тело врача надет специальный защитный костюм.
do На руки врача надеты медицинские перчатки.
do На стене висит дозатор с антисептиком.
me нанесла антисептик на руки и спешно растерла его
say Сейчас я поставлю вам прививку.
do Рядом стоит медицинский стол с необходимыми материалами.
me взяла со стола спиртовую салфетку и распаковала её
me протерла место укола спиртовой салфеткой
me взяла со стола шприц и распаковала его
me взяла со стола ампулу с вакциной и открыла её
me набрала лекарство в шприц
me ввела шприц под кожу пациента
me начала вводить вакцину
do Через некоторое время вакцина была введена.
me вытащила шприц из-под кожи пациента
me приложила спиртовую салфетку к месту укола
do Рядом стоит урна.
me выкинула в урну все использованные материалы
say Всё готово. Если будет температура - примите жаропонижающее средство.
say Можете идти. Всего доброго, не болейте!
