• Отыгровки СОП

--Подготовка кабинета к приему пациента
do На столе стоят дезинфицирующие средства для замачивания и приспособления для уборки.
do После приема в турбинном наконечнике остался инфицированный бор.
do На ультрафиолетовой лампе не снят с головки одноразовый чехол.
do В слюноотсосе оставлена одноразовая инфицированная трубка.
do На столе врача-стоматолога остались лежать материалы после работы с пациентом.
do В углу комнаты стоят контейнеры для отходов класса "А" и "Б".
do На столе стоит пачка с чистыми перчатками.
me взял надел перчатки и обработал их в спирте
me встал к столу врача-стоматолога и начал убирать материалы
me взял использованные одноразовые материалы, контактирующие с пациентом
me выкинул их в контейнер класса "Б"
me взял использованные одноразовые материалы, не контактирующие с пациентом
me выкинул их в контейнер класса "А"
me взял упаковки не одноразовых материалов и открыв столик врача-стоматолога положил их обратно
me убрал со стола не одноразовый мелкий инструментарий в лотки для замачивания
me встал к слюноотсосу и достал из него трубку, после чего выкинул в отходы класса "Б"
me вернувшись обратно к стоматологической установке, снял с УФ-лампы чехол
me выкинул его в отходы класса "Б"
me по пути снял с турбинного наконечника бор
me положил его в лоток на замачивания для мелкого инструментария
me встал к столу и взял пульверизатор со спиртом и одноразовые тряпочные салфетки
me встал к столу стоматолога и нанес на него спирт, после чего протер его салфеткой
me встал к блоку ассистента врача-стоматолога
me нанес спирт на слюноотсос, пылесос и пистолет вода-воздух
me протер спирт салфеткой со всех нанесенных поверхностей и инструментария на блоке ассистента
me нанес спирт на раковину для сплевывания и тщательно протер её салфеткой
me встал к блоку врача-стоматолога и обработал турбины вместе с пистолетом вода-воздух
me протер турбины вместе с пистолетом вода-воздух
me нанес спирт на ультрафиолетовую лампу и протер её
try заметил на установке одноразовую накидку для пациента

Если ДА:
me разжал "язычки" в которых находится накидка
me взял накидку в руки
do В углу находится контейнер для отходов класса "А".
me встал к контейнеру и выкинул накидку.

Если НЕТ:
me нанес на кресло, где сидел пациент спирт и также протер его
me поставил обратно на стол пульверизатор со спиртом
me взял и выкинул использованную тряпку в отходы класса "Б"
do Сбоку на полке стоит пачка с новыми трубками для слюноотсоса и накидками для пациентов.
me встал к полке и взял одну накидку вместе с трубкой
me вернулся к установке и поставил трубку в обработанный слюноотсос
me разжал "язычки" и засунул в них край накидки, после чего зажал

--Реминирализирующая терапия
say Чтобы придать ваш зубам обратно блеск, то мы проведем реминерализирующую терапию.
say Мы будем использовать лак, поэтому попрошу не закрывать рот до конца процедуры.
do На стоматологическом столе стоят фторлак и нужные инструменты для проведения.
me взял наконечник в виде щетки и надел его на турбину
me нанес на наконечник абразивную пасту и обработал зубы с измененным блеском
me убрал наконечник
me взял ватку, смочив её 3% раствором перекиси водорода и обработал зубы с измененным блеском
me выкинул ватку
me взял водно-воздушный пистолет и высушил поверхность зубов
me с помощью кисточки тонким слоем нанес на поверхность зубов лак
say Хорошо, пока можете закрывать рот. Советуем вам прийти ещё несколько раз на прием...
say ...для закрепления эффекта.

--Рентген зуба
say Сейчас я проведу вам визиографию зуба. Это прицельное...
say ...рентгенологическое исследование зуба и его окружающих тканей.
say Наденьте на себя защитный фартук и садитесь на стул.
do Фартуки с шейной защитой висят на отдельной вешалке.
*Ждем отыгровок*

do Справа от стула висит рентген прибор, а на нем визиограф.
do На столе стоят одноразовые чехлы для визиографа.
do На столе стоит включенный компьютер.
me надел на себя защитный фартук с шейной защитой
me взял визиограф и надел на него одноразовый чехол
say Хорошо, откройте теперь рот, я правильно расположу визиограф по отношению к рентгену.
*Ждем отыгровок*

me занес визиограф в ротовую полость и расположил за исследуемым зубом
me поправил по отношению к рентгенологическому прибору
say Придержите прибор большим пальцем.
*Ждем отыгровок*

me взял рентгенологический прибор и со стороны щеки расположил его к визиографу
me зафиксировал положение рентгенологического прибора
do На стене висит пульт с разными программами.
me поставил нужную программу с нужным излучением для исследуемого зуба
me зажал кнопку на пульте
do В комнате слышен характерный пик со стороны рентген прибора.
do В углу стоит мусорка.
do На компьютере появился снимок исследуемого зуба.
say Отлично, снимок готов.
me убрал визиограф из ротовой полости и снял одноразовый чехол, после чего выкинул его
me снял защитный фартук с пациента и повесил его на вешалку
me снял свой фартук вместе с шейной защитой и повесил так же на вешалку
say Процедура завершена, можете вставать.

--Удаление молочного зуба
say Откройте рот.
*Ждем отыгровок*

do На хирургическом столе лежат необходимые инструменты.
me взял со стола каппу, после чего вставил ее в рот пациента
say Сейчас я нанесу обезболивающий бальзам, чтобы вы не чувствовали боли.
me взял со стола тюбик с бальзамом, после чего нанес его на палец
do Выдавленный крем виднеется на пальце.
me закрыл тюбик, после чего положил его на стол
me нанес крем на больной зуб
say Приготовьтесь, сейчас будет удаление зуба. Не переживайте, это не больно.
me взял со стола щипцы, после чего поднес к зубу, и круговыми движениями освободил зуб
do Зуб успешно удален.
do На ране пациента виднеется кровь. 
me взял со стола вату, предварительно смоченную антисептиком, после чего поднес к ране
me движением правой руки выбросил зуб, после чего положил щипцы на стол в место отходов
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит есть в течение двух часов.
say Спасибо, что воспользовались нашей поликлиникой Дентиста, всего хорошего!

--Удаление коренного зуба
say Мы заботимся о вашем здоровье, поэтому предварительно узнаем...
say ...есть ли у вас непереносимость каких-либо медикаментов?
*Ждем ответа*

say Хорошо, приступим к удалению коренного зуба.
say Откройте рот.
*Ждем отыгровок*

do На хирургическом столе лежат необходимые инструменты.
me взял со стола каппу, после чего вставил ее в рот пациента
me взял со стола шприц с обезболивающим, после чего вколол содержимое под десну
do На столе лежит крышка от шприца.
me взял крышку, после чего закрыл шприц и выбросил его в урну
me взял со стола скальпель, после чего сделал небольшой разрез десны
do Из раны начинает идти кровь.
me положил скальпель на стол, после чего взял салфетку, вытер кровь и выбросил в урну
me взял со стола пинцет, после чего приподнял корень зуба, затем повернул его
do Корень зуба стал свободно виден.
me перехватив пинцет свободной рукой, начал выдавливать корень зуба
do Зуб полностью удален.
me взял со стола вату, после чего приложил на место удаленного зуба
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит есть в течение трёх часов.
say Спасибо, что воспользовались нашей поликлиникой Дентиста, всего хорошего!

--Удаление зуба мудрости
say Мы заботимся о вашем здоровье, поэтому предварительно узнаем...
say ...есть ли у вас непереносимость каких-либо медикаментов?
*Ждем ответа*

say Хорошо, приступим к удалению зуба мудрости.
say Откройте рот.
*Ждем отыгровок*

me взял со стола шприц с анестетиком "Артекаин", после чего ввел ее
say Сейчас я прикоснусь к вашему зубу, а вы скажите, чувствуете ли боль.
me движением руки начал шевелить зуб
do Пациент чувствует боль?
b /do Да. или /do Нет. 
*Ждем отыгровок*

me взял со стола скальпель, после чего сделал разрез десны и положил его на место
me движением правой руки взял со стола щипцы, после чего начал вытаскивать зуб
me левой рукой взял со стола элеватор, затем освободил лунку от зуба
do Зуб мудрости полностью удален.
me положил инструмент на стол, после чего взял вату и приложил к ране
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит кушать в течение трёх часов.
say Спасибо, что выбрали нашу поликлинику Дентиста, всего хорошего!

--Действия перед процедурой
do Впереди стоит раковина.
me открыв кран, тщательно моет руки при помощи жидкого антибактериального мыла
me закрыл локтем кран
do На стене висит полотенце.
me взял полотенце и протер руки, после чего повесил полотенце обратно
do На стене висит дозатор со спиртом.
me нажал кнопку дозатора локтем, после чего обработал руки
do На столе лежат чистые медицинские перчатки.
me взял перчатки и надел их
do Рядом с креслом стоит ультрафиолетовая камера.
me открыл ультрафиолетовую камеру и достал из неё нужный инструментарий
me закрыл ультрафиолетовую камеру
me поставил лоток с инструментарием на столик рядом с пациентом

--Обследование рта
me взял в руки стоматологическое зеркало и начал обследовать зубы
do На зубах имеются какие-то изменения?
*Ждем отыгровок*

do На зубах имеется кариозный дефект?
*Ждем отыгровок*

do Зубы потеряли блеск?
*Ждем отыгровок*

say Хорошо, с зубами у вас всё в порядке.
say Сейчас сомкните зубы, как вы это делаете обычно.
*Ждем отыгровок*

do Пациент имеет ортогнатический прикус? 
b Ортогнатический прикус - это нормальный прикус человека без отклонений от нормы.
*Ждем отыгровок*

say Мы провели все что могли сделать сейчас, если вы хотите поправить ваш прикус...
say ...то можете записаться к нашему стоматологу-ортодонту на портале поликлиники.
say Будьте здоровы и приходите через полгода на профилактическую санацию полости рта. 
say Всё отлично, спасибо что посетили нашу стоматологию Дентиста.

--Установка брекетов
do На столе лежит стерильный контейнер с надписью "Конструкция".
do Из контейнера виднеется расширительная конструкция рта
me открыв контейнер, аккуратно взял за края конструкции
say Открывайте рот широко.
*Ждем отыгровок*

me поставил расширительную конструкцию рта
say Сейчас я буду обрабатывать ваши зубы гелем, она слегка неприятная и солёная.
say Если же я делаю вам больно, говорите "А", я остановлюсь.
do Рядом на столе лежит хирургический лоток.
do Из хирургического лотка виднеется шприц с гелем "ROCS".
me взял шприц в руки
me начал наносить гель на зубы
me положил шприц в хирургический лоток
do Рядом с хирургическим лотком стоит стерильный контейнер с надписью "Замок".
do Из контейнера виднеются 33 замочка.
do В хирургическом лотке виднеются стоматологические щипчики.
me взял стоматологические щипчики и затем взял замочек щипчиками
me начал устанавливать на нижнюю часть челюсти замочки
me положил обратно в хирургический лоток щипчики
do В хирургическом лотке виднеется позиционер.
me взял позиционер в руки и затем начал выравнивать замочки
me положил обратно в хирургический лоток позиционер и затем взял стоматологические щипчики
me взял с контейнера замочки стоматологическими щипчиками
me начал устанавливать на верхнюю часть челюсти замочки
me положил обратно в хирургический лоток стоматологические щипчики
do В хирургическом лотке виднеется позиционер.
me взял позиционер и затем начал распределять ровно замочки по зубам
me начал открывать позиционером замочки
me положил в хирургический лоток позиционер
do Рядом с контейнером "Замок" стоит контейнер с надписью "Метал. лигатура".
me открыл контейнер
do В лотке лежит иглодержатель.
me взял иглодержатель и затем аккуратно взял металлическую лигатуру
me начал устанавливать металлическую лигатуру на верхнюю часть челюсти
me взял ещё одну металлическую лигатуру
me взяв металлическую лигатуру установил на нижнюю часть челюсти
do Из контейнера с надписью "Метал. лигатура" виднеются эластические лигатуры.
do В хирургическом лотке виднеется лигатурный директор.
me взял лигатурный директор в правую руку
me взял иглодержателем эластические лигатуры и установил на замочки
me начал утягивать лигатурным директор эластические лигатуры на замочки
me положил в лоток лигатурным директор и эластические лигатуры
me снял с пациента расширительную конструкцию рта
do Рядом со столом стоит хирургическая урна.
me нажав на педальку урны, открыл её
me выкинул расширительную конструкцию рта
say Как дела? Все хорошо?
*Ждем ответа*

say Теперь записывайтесь к нам каждый месяц на государственном портале.
say Будем наблюдаться. Спасибо что посетили нашу стоматологию Дентиста.
