• Операции (АНК)

--Ножевое ранение
do У стены стоит стол с медицинским оборудованием.
me вытащив из кармана печатки и маску, надела их
me взяв со стола зажим с ваткой, окунула его в раствор йодоната
me провела несколько раз ватой по месту ранения и вокруг него
me отложив зажим в лоток, взяла со столика 150-ти кубовый шприц
do В шприце прозрачный раствор - Хлоргексидин.
me выдавила содержимое шприца в рану и отложила его в лоток
do На нижней полке стола стоит кровоотсос.
me нажала на кнопку «Вкл»
do Аппарат готов к работе.
me взяла шланг кровоотсоса с пластиковой трубочкой на конце
me нажав на кнопку, включила кровоотсос и ввела трубочку в место ранения
do Хлоргексидин вместе с кровью начал всасываться в трубочку.
me нажав на кнопку, выключила кровоотсос и отложила шланг на место
me взяв со столика зажим со стерильной ватой, промокнула им место ранения и отбросила его в лоток
me взяла в правую руку иглодержатель с заправленной в него иглой и нитью
me взяла в левую руку хирургический пинцет
me начала накладывать швы на место ранения
do Через некоторое время на место ранения было наложено несколько швов.
me бросила иглодержатель и пинцет в лоток и взяла со столика одноразовую послеоперационную повязку
me оторвала с повязки защитную плёнку, затем аккуратно приклеила повязку поверх шва
me нажав на кнопку, выключила аппарат ИВЛ и извлекла трубку из трахеи пациента
do Под раковиной стоит большая урна для отходов класса Б.
me сняв с себя маску и перчатки, бросила их в урну под раковиной

--Удаление аппендикса
do Все необходимые инструменты лежат на столе.
me взяла в руки щипцы и ватный диск
me обмакнув диск в баночке с йодом, обработала рану больного
do Урна стоит в углу комнаты.
me выбросив ватку в урну, положила щипцы на стол
do Операционное поле обработано.
me взяв шприц, заправила его обезболивающим
me вколола обезболивающее
do Обезболивающее подействовало.
do Рядом стоит наркозный аппарат.
me включила наркозный аппарат
me взяв кислородную маску, надела её на пациента
me подключила пациента к аппарату ИВЛ
me взяв скальпель, сделала надрез
me выделяет аппендикс щипцами
do Аппендикс выделен.
me удалила скальпелем аппендикс
do На столе лежат нитки и ножницы.
me отрезала нужное количество ниток
me взяв в руки нитки и ножницы, сшивает рану
do Через некоторое время швы были наложены.
me взяв щипцы со стола, прихватила ватный диск
me обмакнула диск в баночку с йодом
me обработала рану больного
do Урна стоит в углу комнаты.
me выбросив ватку в урну, положила щипцы на стол
do На столе лежит бинт.
me взяв со стола бинт, начала бинтовать место ранения
me отключила пациента от аппарата ИВЛ

--Перелом позвоночника
do В углу комнаты стоит стеллаж с необходимыми инструментами.
do Антисептик с ватой стоят в стеллаже.
me открыв стеллаж, взяла антисептик с ватой
me смочив ватку антисептиком, обрабатывает операционное поле
do Операционное поле обработано.
me включив аппарат наркоза, взяла кислородную маску
me надела кислородную маску на пациента
do Рядом стоит аппарат ИВЛ.
me подключила пациента к аппарату ИВЛ
me взяв скальпель, сделала маленький надрез
me взяв тонкую иглу, вставила её в позвоночник
me зафиксировала иглу в вертикальном положении
do Аппарат подачи хирургического цемента стоит у стены.
me передвинула аппарат поближе к койке
me включила аппарат подачи хирургического цемента
do Трубка лежит на аппарате.
me взяв трубку, подсоединила её к игле
me нажал на кнопку 'Запуск'
do Хирургический цемент пошел через трубку.
do Бетон залит в позвоночник.
me выключила аппарат подачи хирургического цемента
me отсоединив трубку от иглы, положила её на аппарат
me подвинула аппарат к стенке
me вытащила иглу из позвоночника
do В открытом стеллаже лежат нитки и ножницы.
me взяла в руки нитки и ножницы
me отрезав нужное количество ниток, сшила место разреза кожи
do Послеоперационный пластырь лежит в открытом стеллаже.
me взяв послеоперационный пластырь, закрыла стеллаж
do Послеоперационный пластырь в упаковке.
me открыв упаковку, наклеила пластырь на место шва
me отключила пациента от аппарата ИВЛ
me сняла кислородную маску с пациента
say Операция прошла успешно.
say Вы согласны приобрести Корсет, его стоимость 450 рублей?

Если ДА:
do На столе лежит корсет.
me взяв корсет, надевает его на спину пациента
me завязывает шнурки, фиксируя корсет плотно на месте позвоночника
me проверяет фиксацию корсета
say Теперь необходимо соблюдать постельный режим, не напрягать спину...
say и носить корсет как минимум 2 месяца.

--Имплантация кардиостимулятора
do В углу комнаты стоит стеллаж с необходимыми инструментами.
do Антисептик с ватой лежат в стеллаже.
me открыв стеллаж, взяла антисептик с ватой
me обрабатывает операционное поле
do Операционное поле обработано.
do Рядом стоит наркозный аппарат.
me включив наркозный аппарат, взяла кислородную маску
me надела кислородную маску на пациента
me подключила пациента к аппарату ИВЛ
do Стерилизованный кардиостимулятор лежит в стеллаже.
do Кардиостимулятор лежит в упаковке.
me взяла кардиостимулятор в упаковке
me открыв упаковку, взяла кардиостимулятор
me взяв скальпель, сделала надрез под ключицей
do Стали видны подключичные вены.
me сделав надрез в вене, провела электрод в сердце
me поместила основную часть кардиостимулятора в подкожный карман
do Кардиостимулятор под кожей.
do В стеллаже лежат нитки и ножницы.
me взяв в руки нитки и ножницы, отрезала нужное количество ниток
me сшила место разреза кожи
do Послеоперационный пластырь лежит в открытом стеллаже.
me взяв послеоперационный пластырь, закрыла стеллаж
do Послеоперационный пластырь лежит в упаковке.
me открыв упаковку, наклеила пластырь на место шва
me отключила пациента от аппарата ИВЛ
me сняла кислородную маску с пациента
say Операция прошла успешно.
say Я Вам выпишу обезболивающее Тазепам, его стоимость 450 рублей, Вы согласны оплатить?