• Отыгровки СОП

--Подготовка кабинета к приему пациента
do На столе стоят дезинфицирующие средства для замачивания и приспособления для уборки.
do После приема в турбинном наконечнике остался инфицированный бор.
do На ультрафиолетовой лампе не снят с головки одноразовый чехол.
do В слюноотсосе оставлена одноразовая инфицированная трубка.
do На столе врача-стоматолога остались лежать материалы после работы с пациентом.
do В углу комнаты стоят контейнеры для отходов класса "А" и "Б".
do На столе стоит пачка с чистыми перчатками.
me взяла надела перчатки и обработала их в спирте
me встала к столу врача-стоматолога и начала убирать материалы
me взяла использованные одноразовые материалы, контактирующие с пациентом
me выкинула их в контейнер класса "Б"
me взяла использованные одноразовые материалы, не контактирующие с пациентом
me выкинула их в контейнер класса "А"
me взяла упаковки не одноразовых материалов и открыв столик врача-стоматолога положила их обратно
me убрала со стола не одноразовый мелкий инструментарий в лотки для замачивания
me встала к слюноотсосу и достала из него трубку, после чего выкинула в отходы класса "Б"
me вернувшись обратно к стоматологической установке, сняла с УФ-лампы чехол
me выкинула его в отходы класса "Б"
me по пути сняла с турбинного наконечника бор
me положила его в лоток на замачивания для мелкого инструментария
me встала к столу и взяла пульверизатор со спиртом и одноразовые тряпочные салфетки
me встала к столу стоматолога и нанесла на него спирт, после чего протерла его салфеткой
me встала к блоку ассистента врача-стоматолога
me нанесла спирт на слюноотсос, пылесос и пистолет вода-воздух
me протерла спирт салфеткой со всех нанесенных поверхностей и инструментария на блоке ассистента
me нанесла спирт на раковину для сплевывания и тщательно протерла её салфеткой
me встала к блоку врача-стоматолога и обработала турбины вместе с пистолетом вода-воздух
me протерла турбины вместе с пистолетом вода-воздух
me нанесла спирт на ультрафиолетовую лампу и протерла её
try заметила на установке одноразовую накидку для пациента

Если ДА:
me разжала "язычки" в которых находится накидка
me взяла накидку в руки
do В углу находится контейнер для отходов класса "А".
me встала к контейнеру и выкинула накидку.

Если НЕТ:
me нанесла на кресло, где сидел пациент спирт и также протерла его
me поставила обратно на стол пульверизатор со спиртом
me взяла и выкинула использованную тряпку в отходы класса "Б"
do Сбоку на полке стоит пачка с новыми трубками для слюноотсоса и накидками для пациентов.
me встала к полке и взяла одну накидку вместе с трубкой
me вернулась к установке и поставила трубку в обработанный слюноотсос
me разжала "язычки" и засунула в них край накидки, после чего зажала

--Реминирализирующая терапия
say Чтобы придать ваш зубам обратно блеск, то мы проведем реминерализирующую терапию.
say Мы будем использовать лак, поэтому попрошу не закрывать рот до конца процедуры.
do На стоматологическом столе стоят фторлак и нужные инструменты для проведения.
me взяла наконечник в виде щетки и надела его на турбину
me нанесла на наконечник абразивную пасту и обработала зубы с измененным блеском
me убрала наконечник
me взяла ватку, смочив её 3% раствором перекиси водорода и обработала зубы с измененным блеском
me выкинула ватку
me взяла водно-воздушный пистолет и высушила поверхность зубов
me с помощью кисточки тонким слоем нанес на поверхность зубов лак
say Хорошо, пока можете закрывать рот. Советуем вам прийти ещё несколько раз на прием...
say ...для закрепления эффекта.

--Рентген зуба
say Сейчас я проведу вам визиографию зуба. Это прицельное...
say ...рентгенологическое исследование зуба и его окружающих тканей.
say Наденьте на себя защитный фартук и садитесь на стул.
do Фартуки с шейной защитой висят на отдельной вешалке.
*Ждем отыгровок*

do Справа от стула висит рентген прибор, а на нем визиограф.
do На столе стоят одноразовые чехлы для визиографа.
do На столе стоит включенный компьютер.
me надела на себя защитный фартук с шейной защитой
me взяла визиограф и надела на него одноразовый чехол
say Хорошо, откройте теперь рот, я правильно расположу визиограф по отношению к рентгену.
*Ждем отыгровок*

me занесла визиограф в ротовую полость и расположила за исследуемым зубом
me поправила по отношению к рентгенологическому прибору
say Придержите прибор большим пальцем.
*Ждем отыгровок*

me взяла рентгенологический прибор и со стороны щеки расположила его к визиографу
me зафиксировала положение рентгенологического прибора
do На стене висит пульт с разными программами.
me поставила нужную программу с нужным излучением для исследуемого зуба
me зажала кнопку на пульте
do В комнате слышен характерный пик со стороны рентген прибора.
do В углу стоит мусорка.
do На компьютере появился снимок исследуемого зуба.
say Отлично, снимок готов.
me убрала визиограф из ротовой полости и снял одноразовый чехол, после чего выкинул его
me сняла защитный фартук с пациента и повесил его на вешалку
me сняла свой фартук вместе с шейной защитой и повесил так же на вешалку
say Процедура завершена, можете вставать.

--Удаление молочного зуба
say Откройте рот.
*Ждем отыгровок*

do На хирургическом столе лежат необходимые инструменты.
me взяла со стола каппу, после чего вставила ее в рот пациента
say Сейчас я нанесу обезболивающий бальзам, чтобы вы не чувствовали боли.
me взяла со стола тюбик с бальзамом, после чего нанесла его на палец
do Выдавленный крем виднеется на пальце.
me закрыла тюбик, после чего положила его на стол
me нанесла крем на больной зуб
say Приготовьтесь, сейчас будет удаление зуба. Не переживайте, это не больно.
me взяла со стола щипцы, после чего поднесла к зубу, и круговыми движениями освободила зуб
do Зуб успешно удален.
do На ране пациента виднеется кровь. 
me взяла со стола вату, предварительно смоченную антисептиком, после чего поднесла к ране
me движением правой руки выбросила зуб, после чего положила щипцы на стол в место отходов
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит есть в течение двух часов.
say Спасибо, что воспользовались нашей поликлиникой Дентиста, всего хорошего!

--Удаление коренного зуба
say Мы заботимся о вашем здоровье, поэтому предварительно узнаем...
say ...есть ли у вас непереносимость каких-либо медикаментов?
*Ждем ответа*

say Хорошо, приступим к удалению коренного зуба.
say Откройте рот.
*Ждем отыгровок*

do На хирургическом столе лежат необходимые инструменты.
me взяла со стола каппу, после чего вставила ее в рот пациента
me взяла со стола шприц с обезболивающим, после чего вколола содержимое под десну
do На столе лежит крышка от шприца.
me взяла крышку, после чего закрыла шприц и выбросила его в урну
me взяла со стола скальпель, после чего сделала небольшой разрез десны
do Из раны начинает идти кровь.
me положила скальпель на стол, после чего взяла салфетку, вытерла кровь и выбросила в урну
me взяла со стола пинцет, после чего приподняла корень зуба, затем повернула его
do Корень зуба стал свободно виден.
me перехватив пинцет свободной рукой, начала выдавливать корень зуба
do Зуб полностью удален.
me взяла со стола вату, после чего приложила на место удаленного зуба
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит есть в течение трёх часов.
say Спасибо, что воспользовались нашей поликлиникой Дентиста, всего хорошего!

--Удаление зуба мудрости
say Мы заботимся о вашем здоровье, поэтому предварительно узнаем...
say ...есть ли у вас непереносимость каких-либо медикаментов?
*Ждем ответа*

say Хорошо, приступим к удалению зуба мудрости.
say Откройте рот.
*Ждем отыгровок*

me взяла со стола шприц с анестетиком "Артекаин", после чего ввела ее
say Сейчас я прикоснусь к вашему зубу, а вы скажите, чувствуете ли боль.
me движением руки начала шевелить зуб
do Пациент чувствует боль?
b /do Да. или /do Нет. 
*Ждем отыгровок*

me взяла со стола скальпель, после чего сделала разрез десны и положила его на место
me движением правой руки взяла со стола щипцы, после чего начала вытаскивать зуб
me левой рукой взяла со стола элеватор, затем освободила лунку от зуба
do Зуб мудрости полностью удален.
me положила инструмент на стол, после чего взяла вату и приложила к ране
say Поздравляю, ваш зуб успешно удален. Теперь вам не стоит кушать в течение трёх часов.
say Спасибо, что выбрали нашу поликлинику Дентиста, всего хорошего!

--Действия перед процедурой
do Впереди стоит раковина.
me открыв кран, тщательно моет руки при помощи жидкого антибактериального мыла
me закрыла локтем кран
do На стене висит полотенце.
me взяла полотенце и протерла руки, после чего повесила полотенце обратно
do На стене висит дозатор со спиртом.
me нажала кнопку дозатора локтем, после чего обработала руки
do На столе лежат чистые медицинские перчатки.
me взяла перчатки и надела их
do Рядом с креслом стоит ультрафиолетовая камера.
me открыла ультрафиолетовую камеру и достала из неё нужный инструментарий
me закрыла ультрафиолетовую камеру
me поставила лоток с инструментарием на столик рядом с пациентом

--Обследование рта
me взяла в руки стоматологическое зеркало и начала обследовать зубы
do На зубах имеются какие-то изменения?
*Ждем отыгровок*

do На зубах имеется кариозный дефект?
*Ждем отыгровок*

do Зубы потеряли блеск?
*Ждем отыгровок*

say Хорошо, с зубами у вас всё в порядке.
say Сейчас сомкните зубы, как вы это делаете обычно.
*Ждем отыгровок*

do Пациент имеет ортогнатический прикус? 
b Ортогнатический прикус - это нормальный прикус человека без отклонений от нормы.
*Ждем отыгровок*

say Мы провели все что могли сделать сейчас, если вы хотите поправить ваш прикус...
say ...то можете записаться к нашему стоматологу-ортодонту на портале поликлиники.
say Будьте здоровы и приходите через полгода на профилактическую санацию полости рта. 
say Всё отлично, спасибо что посетили нашу стоматологию Дентиста.

--Установка брекетов
do На столе лежит стерильный контейнер с надписью "Конструкция".
do Из контейнера виднеется расширительная конструкция рта
me открыв контейнер, аккуратно взяла за края конструкции
say Открывайте рот широко.
*Ждем отыгровок*

me поставила расширительную конструкцию рта
say Сейчас я буду обрабатывать ваши зубы гелем, она слегка неприятная и солёная.
say Если же я делаю вам больно, говорите "А", я остановлюсь.
do Рядом на столе лежит хирургический лоток.
do Из хирургического лотка виднеется шприц с гелем "ROCS".
me взяла шприц в руки
me начала наносить гель на зубы
me положила шприц в хирургический лоток
do Рядом с хирургическим лотком стоит стерильный контейнер с надписью "Замок".
do Из контейнера виднеются 33 замочка.
do В хирургическом лотке виднеются стоматологические щипчики.
me взяла стоматологические щипчики и затем взяла замочек щипчиками
me начала устанавливать на нижнюю часть челюсти замочки
me положила обратно в хирургический лоток щипчики
do В хирургическом лотке виднеется позиционер.
me взяла позиционер в руки и затем начала выравнивать замочки
me положила обратно в хирургический лоток позиционер и затем взяла стоматологические щипчики
me взяла с контейнера замочки стоматологическими щипчиками
me начала устанавливать на верхнюю часть челюсти замочки
me положила обратно в хирургический лоток стоматологические щипчики
do В хирургическом лотке виднеется позиционер.
me взяла позиционер и затем начала распределять ровно замочки по зубам
me начала открывать позиционером замочки
me положила в хирургический лоток позиционер
do Рядом с контейнером "Замок" стоит контейнер с надписью "Метал. лигатура".
me открыла контейнер
do В лотке лежит иглодержатель.
me взяла иглодержатель и затем аккуратно взяла металлическую лигатуру
me начала устанавливать металлическую лигатуру на верхнюю часть челюсти
me взяла ещё одну металлическую лигатуру
me взяв металлическую лигатуру установила на нижнюю часть челюсти
do Из контейнера с надписью "Метал. лигатура" виднеются эластические лигатуры.
do В хирургическом лотке виднеется лигатурный директор.
me взяла лигатурный директор в правую руку
me взяла иглодержателем эластические лигатуры и установила на замочки
me начала утягивать лигатурным директор эластические лигатуры на замочки
me положила в лоток лигатурным директор и эластические лигатуры
me сняла с пациента расширительную конструкцию рта
do Рядом со столом стоит хирургическая урна.
me нажав на педальку урны, открыла её
me выкинула расширительную конструкцию рта
say Как дела? Все хорошо?
*Ждем ответа*

say Теперь записывайтесь к нам каждый месяц на государственном портале.
say Будем наблюдаться. Спасибо что посетили нашу стоматологию Дентиста.